**Апельсины**

- Общая информация:
    - Россия: 9 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 9 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 2.33 USD/кг (~ 211 RUB/кг; ~ 59400 VND/кг).
    - Вьетнам:
        - Медианная цена = 1.67 USD/кг (~ 151 RUB/кг; ~ 42500 VND/кг) (на 28% дешевле).
        - Местные апельсины — 0.94 USD/кг (~ 85 RUB/кг; ~ 23900 VND/кг).
        - Импортные апельсины — 2.86 USD/кг (~ 259 RUB/кг; ~ 72900 VND/кг).
- Основные наблюдения:
    - Во Вьетнаме апельсины представлены местными и импортными сортами с заметной разницей в цене.
    - Местные апельсины во Вьетнаме примерно в 3 раза дешевле импортных и в 2.5 раза дешевле апельсинов в России. Но импортные апельсины во Вьетнаме дороже импортных в России.
    - Разница в стоимости импортных апельсинов, возможно, связана с большими транспортными затратами и меньшим спросом, так как во Вьетнаме есть собственное производство.

**Баклажаны**

- Общая информация:
    - Россия: 2 позиции, выбросов нет.
    - Вьетнам: 2 позиции, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 2.99 USD/кг (~ 271 RUB/кг; ~ 76300 VND/кг)
    - Вьетнам: медианная цена = 0.93 USD/кг (~ 84 RUB/кг; ~ 23700 VND/кг) (на 69% дешевле, в 3.2 раза)
- Основные наблюдения:
    - Баклажаны во Вьетнаме заметно дешевле.
    - Вероятно, климат во Вьетнаме лучше подходит для выращивания баклажанов, тогда как в России требуется тепличное производство, особенно зимой, что повышает цены.
    - Выборка очень небольшая, поэтому сложно сделать более уверенные выводы.

**Бананы**  
- Обзор:  
    - Россия: 4 товара, без выбросов.  
    - Вьетнам: 9 товаров, без выбросов.  
- Цены:  
    - Россия:  
        - Медианная цена = 1.88 USD/кг (~ 170 RUB/кг; ~ 47900 VND/кг).  
        - Самый дешевый товар стоит 1.86 USD/кг, что не сильно отличается от медианы.  
    - Вьетнам: Медианная цена = 1.16 USD/кг (~ 105 RUB/кг; ~ 29500 VND/кг) (в целом, на 38% дешевле)  
    - Если сравнивать только длинные бананы (самые похожие на продаваемые в России), медианная цена во Вьетнаме повышается до 1.41 USD/кг (~127 RUB/кг; ~35900 VND/кг) (на 25% дешевле).  
- Основные наблюдения:  
    - Все бананы в России — импортные и одного типа (длинные бананы). Ассортимент Вьетнама более разнообразен — есть местные бананы и импорт из соседних стран.  
    - Даже импортные бананы во Вьетнаме дешевле, вероятно, из-за меньших транспортных расходов.  
    - Ограниченное количество данных могло повлиять на выводы, но исследуемые супермаркеты занимают довольно большую долю рынка, а значит хорошо отражают доступное разнообразие бананов.

**Вода**

- Общая информация:
    - Россия: 96 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 72 позиции, 6 выбросов.
- Цены:  
    - Россия:
        - Медиана = 0.61 USD/л (~ 55 RUB/л; ~ 15600 VND/л).
        - 10% самых дешевых позиций стоят 0.27 USD/л и ниже (~ 24 RUB/л; ~ 6800 VND/л).  
    - Вьетнам:
        - Медиана = 0.37 USD/л (~ 34 RUB/л; ~ 9500 VND/л) (на 39% дешевле)
        - 10% самых дешевых позиций стоят 0.23 USD/л и ниже (~ 21 RUB/л; ~ 5900 VND/л).
- Выбросы:
    - Вьетнам: 6 самых дорогих позиций (Evian — премиальная вода) по цене выше 0.91 USD/л (~ 82 RUB/л, ~ 23200 VND/л) 
- Основные наблюдения:  
    - Вода во Вьетнаме дешевле, если смотреть на медианную цену. Однако в нижнем ценовом сегменте доступные варианты в обеих странах сопоставимы.

**Водный шпинат**  

- Общая информация:
    - Вьетнам: 11 позиций, без выбросов.
- Цены:  
    - Вьетнам: медиана = 1.89 USD/кг (~ 171 RUB/кг; ~ 48200 VND/кг).  
    - В России отсутствует.
- Основные наблюдения:  
    - Водяной шпинат — распространенный овощ (зелень) во Вьетнаме, но в российских магазинах его не найти.

**Гречка**

- Общая информация:
    - Россия: 32 позиции, 1 выброс.
    - Вьетнам: 1 позиция.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 1.81 USD/кг (~ 163 RUB/кг; ~ 46000 VND/кг)
    - Вьетнам: единственный доступный вариант — 4.20 USD/кг (~ 380 RUB/кг; ~ 107000 VND/кг) (на 132% дороже, в 2.3 раза)
- Выбросы:
    - Россия: одна самая дешевая гречка за 0.42 USD/кг (~ 38 RUB/кг; ~ 10600 VND/кг)
- Основные наблюдения:
    - В России гречка — популярный и повседневный продукт, представлена разными брендами в разных упаковках.
    - Во Вьетнаме гречка практически не встречается в супермаркетах. Это нишевый импортный товар, который завозится из России. Высокая цена отражает редкость и стоимость импорта.
    - Сравнение затруднено из-за очень ограниченного ассортимента во Вьетнаме.

**Йогурт**

- Общая информация:
    - Россия: 158 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 63 позиции, без выбросов.
- Цены:
    - Россия:
        - Медиана = 5.82 USD/кг (~ 527 RUB/кг; ~ 148500 VND/кг).
        - 10% самых дешевых позиций стоят 3.14 USD/кг и ниже (~ 284 RUB/кг; ~ 80200 VND/кг).
    - Вьетнам: медиана = 3.31 USD/кг (~ 300 RUB/кг; ~ 84500 VND/кг) (на 43% дешевле)
- Основные наблюдения:
    - Йогурт в целом дешевле во Вьетнаме.
    - 10% самых дешевых йогуртов в России стоят ниже медианы Вьетнама, то есть сопоставимые по цене варианты доступны. Однако оставшиеся 90% - дороже медианы Вьетнама, поэтому в целом разница в цене ощутимая.
    - Более низкие цены во Вьетнаме, вероятно, связаны с отличиями в себестоимости и более простым ассортиментом (в России больше вариаций по вкусу и качеству).

**Капуста**

- Общая информация:
    - Россия: 3 позиции, выбросов нет (но один товар отличается — капуста "нового урожая").
    - Вьетнам: 3 позиции, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 0.57 USD/кг (~ 52 RUB/кг; ~ 14700 VND/кг)
    - Вьетнам: медианная цена = 0.62 USD/кг (~ 56 RUB/кг; ~ 15900 VND/кг) (на 8% дороже)
    - Без учета капусты "нового урожая", медианная цена в России снижается до 0.51 USD/кг (~ 46 RUB/кг; ~ 13000 VND/кг), и разница становится более заметной (на 22% дороже во Вьетнаме)
- Основные наблюдения:
    - Небольшие выборки в обеих странах не позволяют делать уверенные выводы, но в целом капуста в России выглядит заметно дешевле, чем во Вьетнаме.

**Кофе (молотый)**

- Общая информация:
    - Россия: 97 позиций, выбросов нет.
    - Вьетнам: 38 позиций, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия:
        - Медианная цена = 26.21 USD/кг (~ 2371 RUB/кг; ~ 668300 VND/кг)
        - 10% самых дешевых товаров стоят ниже 16.82 USD/кг (~ 1522 RUB/кг; ~ 429000 VND/кг)
    - Вьетнам: медианная цена = 12.96 USD/кг (~ 1172 RUB/кг; ~ 330400 VND/кг) (в 2 раза дешевле, на 51%)
- Основные наблюдения:
    - Молотый кофе во Вьетнаме значительно дешевле, вероятно из-за местного производства, в то время как в России кофе импортируется.
    - В России есть более доступные варианты, цены которых сравнимы с вьетнамскими, но более 90% всех позиций значительно дороже.
    - Больший ассортимент в России может влиять на высокий медианный уровень цен.

**Курица** (филе)

- Общая информация:
    - Россия: 8 позиций, 1 выброс.
    - Вьетнам: 10 позиций, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 5.75 USD/кг (~ 520 RUB/кг; ~ 146600 VND/кг)
    - Вьетнам: медианная цена = 3.88 USD/кг (~ 351 RUB/кг; ~ 99000 VND/кг) (на 33% дешевле)
- Выбросы:
    - Россия: самая дешевая позиция — 3.65 USD/кг (~ 330 RUB/кг; ~ 93000 VND/кг)
- Основные наблюдения:
    - Выброс показывает, что в России возможно найти куриное филе по цене, сопоставимой с вьетнамской.
    - Несмотря на ограниченное количество товаров, разница в цене между странами заметная.

**Лук**

- Общая информация:
    - Россия: 6 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 4 позиции, 1 выброс.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 0.74 USD/кг (~ 67 RUB/кг; ~ 18800 VND/кг).
    - Вьетнам:
        - Медианная цена = 0.98 USD/кг (~ 88 RUB/кг; ~ 24900 VND/кг) (на 32% дороже).
        - Самый дешевый товар — 0.70 USD/кг (~ 63 RUB, ~ 17900 VND/кг).
- Выбросы:
    - Вьетнам: одна дорогая позиция (молодой лук) за 2.48 USD/кг (~ 225 RUB/кг, 63300 VND/кг).
- Основные наблюдения:
    - Лук в России дешевле по медиане, вероятно, благодаря большему объему производства и ассортименту.
    - Однако самая дешевая позиция во Вьетнаме сопоставима по цене. Небольшая выборка ограничивает надежность выводов.

**Манго**

- Общая информация:
    - Россия: 2 позиции, выбросов нет.
    - Вьетнам: 18 позиций, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 6.05 USD/кг (~ 547 RUB/кг; ~ 154200 VND/кг)
    - Вьетнам: медианная цена = 1.88 USD/кг (~ 170 RUB/кг; ~ 48000 VND/кг) (на 69% дешевле, в 3.2 раза)
- Основные наблюдения:
    - Манго во Вьетнаме значительно дешевле, вероятно из-за местного производства.
    - В России манго импортируется, что увеличивает его цену по сравнению с Вьетнамом.
    - Небольшой объём данных по России затрудняет выводы о разнообразии сортов или диапазоне цен.

**Масло подсолнечное**

- Общая информация:
    - Россия: 29 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 9 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - Россия: Медиана = 1.76 USD/л (~ 159 RUB/л; ~ 44800 VND/л).
    - Вьетнам:
        - Медиана = 3.24 USD/л (~ 293 RUB/л; ~ 82500 VND/л) (на 84% дороже).
        - Три самых дешевых позиции: 2.667, 2.674 и 2.96 USD/л (~ 241, 242 и 268 RUB/л; ~ 68000, 68200 и 75600 VND/л).
- Основные наблюдения:
    - В России подсолнечное масло является основным маслом для готовки, что делает его дешевле и доступнее. Во Вьетнаме популярны другие виды масел (например, соевое), а подсолнечное масло более дорогое.
    - Некоторая часть подсолнечного масла во Вьетнаме импортируется из России, однако цены на него сопоставимы с ценами от местных производителей. Возможно, стоимость производства во Вьетнаме выше.

**Масло соевое**

- Общая информация:
    - Вьетнам: 35 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - Вьетнам: Медиана = 2.54 USD/л (~ 230 RUB/л; ~ 64900 VND/л).
    - В России данные отсутствуют.
- Основные наблюдения:
    - Соевое масло во Вьетнаме доступно по умеренной цене и является распространенным продуктом для готовки, но в российской выборке оно отсутствует.

**Молоко**

- Общая информация:
    - Россия: 123 позиции, 8 выбросов.
    - Вьетнам: 93 позиции, 1 выброс.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 1.38 USD/л (~ 125 RUB/л, ~ 35200 VND/л).
    - Вьетнам:
        - Медианная цена = 1.88 USD/л (~ 170 RUB/л, ~ 48000 VND/л) (на 36% дороже).
        - 10% самых дешевых позиций стоят меньше 1.42 USD/л (~ 128 RUB/л, ~ 36200 VND/л).
- Выбросы:
    - Россия: самый дешевый товар за 0.72 USD/л (~ 65 RUB/л, 18300 VND/л) и 7 самых дорогих — от 2.34 USD/л (~ 211 RUB/л, ~ 59300 VND/л), все — обогащенное молоко для детей в маленькой упаковке.
    - Вьетнам: самый дорогой товар за 3.88 USD/л (~ 351 RUB/л, ~ 98900 VND/л), также обогащенное молоко в маленькой упаковке.
- Основные наблюдения:
    - Молоко в России обычно местного производства, а во Вьетнаме продается и местное, и импортное молоко, что увеличивает медианную цену.
    - Во Вьетнаме часто продают молоко в маленьких порционных упаковках, что повышает цену за литр.
    - Хотя во Вьетнаме встречается молоко по сопоставимым ценам, 90% товаров дороже российской медианы.

**Морковь**

- Общая информация:
    - Россия: 7 позиций, выбросов нет.
    - Вьетнам: 5 позиций, выбросов нет.
- Цены:
    - В целом:
        - Россия: медианная цена = 1.14 USD/кг (~ 103 RUB/кг; ~ 29000 VND/кг)
        - Вьетнам: медианная цена = 1.17 USD/кг (~ 106 RUB/кг; ~ 29900 VND/кг) (на 3% дороже)
    - Если исключить мини-морковь, которая дороже обычной:
        - Россия: медианная цена обычной моркови = 0.93 USD/кг (~ 84 RUB/кг; ~ 23800 VND/кг)
        - Вьетнам: медианная цена обычной моркови = 0.98 USD/кг (~ 88 RUB/кг; ~ 24900 VND/кг) (на 5% дороже)
- Основные наблюдения:
    - Разница в цене между Россией и Вьетнамом минимальна и, возможно, статистически незначима.
    - Малый размер выборки в обеих странах ограничивает надежность анализа.

**Огурцы**

- Общая информация:
    - Россия: 18 позиций, выбросов нет.
    - Вьетнам: 8 позиций, 1 выброс.
- Цены:
    - Россия:
        - Медианная цена = 4.99 USD/кг (~ 451 RUB/кг; ~ 127300 VND/кг)
        - 3 самых дешёвых товара: 1.95, 2.44 и 4.19 USD/кг (~ 176, 221 и 379 RUB/кг; ~ 46600, 62300 и 106900 VND/кг)
    - Вьетнам: медианная цена = 1.14 USD/кг (~ 103 RUB/кг; ~ 29000 VND/кг) (на 77% дешевле, в 4.3 раза)
- Выбросы:
    - Вьетнам: один выброс — дорогие мини-огурцы по 2.03 USD/кг (~ 184 RUB/кг; ~ 51800 VND/кг)
- Основные наблюдения:
    - Огурцы во Вьетнаме значительно дешевле. Даже самые дешевые позиции в России дороже медианной вьетнамской цены, и это делает продукт менее доступным.
    - Разница в цене, вероятно, связана с высокой стоимостью отопления теплиц в России зимой, тогда как во Вьетнаме климат позволяет выращивать огурцы круглый год и без отопления. Также в России цены на овощи сильно зависят от сезона.

**Помидоры**

- Общая информация:
    - Россия: 31 позиция, без выбросов.
    - Вьетнам: 18 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - В целом:
        - Россия: медиана = 10.52 USD/кг (~ 952 RUB/кг; ~ 268400 VND/кг).
        - Вьетнам: медиана = 1.87 USD/кг (~ 169 RUB/кг; ~ 47800 VND/кг) (на 82% дешевле, в 5.6 раза)
    - Обычные помидоры:
        - Россия: медиана = 5.59 USD/кг (~ 505 RUB/кг; ~ 142500 VND/кг).
        - Вьетнам: медиана = 1.29 USD/кг (~ 117 RUB/кг; ~ 32900 VND/кг) (на 77% дешевле, в 4.3 раза)
    - Помидоры черри:
        - Россия: медиана = 13.53 USD/кг (~ 1224 RUB/кг; ~ 345000 VND/кг).
        - Вьетнам: медиана = 2.99 USD/кг (~ 271 RUB/кг; ~ 76300 VND/кг) (на 78% дешевле, в 4.5 раза)
- Основные наблюдения:
    - Помидоры в России значительно дороже. Разница в цене может быть связана с сочетанием факторов, таких как более высокие затраты на производство или транспортировку, сезонность (часто выращиваются в теплицах зимой), а также, возможно, импорт.
    - Во Вьетнаме помидоры, как правило, дешевле благодаря местному производству и благоприятному климату.

**Рис**

- Общая информация:
    - Россия: 101 позиция, 2 выброса.
    - Вьетнам: 67 позиций, 2 выброса.
- Цены:
    - Россия:
        - Медиана = 2.49 USD/кг (~ 225 RUB/кг; ~ 63400 VND/кг).
        - 10% самых дешевых позиций стоят 1.53 USD/кг или дешевле (~ 138 RUB/кг; ~ 39000 VND/кг).
    - Вьетнам:
        - Медиана = 1.39 USD/кг (~ 126 RUB/кг; ~ 35400 VND/кг) (на 44% дешевле).
        - 10% самых дешевых позиций стоят 0.84 USD/кг или дешевле (~ 76 RUB/кг; ~ 21500 VND/кг).
- Выбросы:
    - Россия: самый дешевый рис за 0.61 USD/кг (~ 56 RUB, ~ 15700 VND/кг), и самый дорогой (бириани) за 9.95 USD/кг (~ 900 RUB/кг, ~ 253700 VND/кг).
    - Вьетнам: два самых дорогих ("органических") риса выше 2.01 USD/кг (~ 182 RUB/кг, 51300 VND/кг).
- Основные наблюдения:
    - По медиане рис во Вьетнаме значительно дешевле, но верхняя граница 10% самых дешевых рисов в России сопоставима с вьетнамской медианой. Значит, в России есть доступные варианты по схожим ценам.
    - Более низкая цена риса во Вьетнаме может быть связана с круглогодичным производство, низкой оплатой труда и большим масштабом производства, в то время как в России рис выращивают сезонно и в меньшем количестве.

**Рисовая лапша**

- Общая информация:
    - Россия: 5 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 16 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - Россия:
        - Медиана = 8.17 USD/кг (~ 737 RUB/кг; ~ 207800 VND/кг).
        - Самая дешевая позиция стоит 7.05 USD/кг (~ 638 RUB/кг; ~ 179800 VND/кг).
    - Вьетнам: Медиана = 2.70 USD/кг (~ 244 RUB/кг; ~ 68800 VND/кг) (на 67% дешевле, в 3 раза).
- Основные наблюдения:
    - Значительная разница в цене, вероятно, связана с локальным производством во Вьетнаме, где рисовая лапша является важным продуктом и широко используется в кухне.
    - В России рисовая лапша почти не распространена и, вероятно, импортируется, что повышает ее стоимость.

**Рыбный соус**

- Общая информация:
    - Россия: 1 позиция, выбросов нет.
    - Вьетнам: 111 позиций, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 9.31 USD/л (~ 842 RUB/л; ~ 237400 VND/л).
    - Вьетнам: медианная цена = 5.05 USD/л (~ 456 RUB/л; ~ 128700 VND/л) (на 46% дешевле, чем в России).
- Основные наблюдения:
    - Рыбный соус в России — нишевый продукт, высокая цена может объясняться импортными затратами и ограниченным спросом.
    - Наличие всего одной позиции в России ограничивает возможности для подробного сравнения.

**Сахар**

- Общая информация:
    - Россия: 23 позиции, 2 выброса.
    - Вьетнам: 20 позиций, 1 выброс.
- Цены:
    - Россия:
        - Медиана = 1.45 USD/кг (~ 132 RUB/кг; ~ 37100 VND/кг).
        - Три самых дешевых позиции: 0.66, 0.90 и 0.91 USD/кг (~ 60, 81 и 82 RUB/кг; ~ 16900, 22800 и 23100 VND/кг).
    - Вьетнам:
        - Медиана = 1.22 USD/кг (~ 109 RUB/кг; ~ 31000 VND/кг) (на 16% дешевле).
- Выбросы:
    - Россия: 2 самых дорогих товара (импортный тростниковый сахар и сахар в дизайнерской упаковке) выше 4.59 USD/кг (~ 416 RUB/кг; ~ 117100 VND/кг).
    - Вьетнам: 1 премиум-сахар (особо очищенный) за 1.92 USD/кг (~ 174 RUB/кг; ~ 49000 VND/кг).
- Основные наблюдения:
    - По медиане сахар во Вьетнаме дешевле, но самые доступные позиции в России имеют сопоставимые и даже более низкие цены.

**Свинина** (окорок)

- Общая информация:
    - Россия: 4 позиции, без выбросов.
    - Вьетнам: 8 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 4.83 USD/кг (~ 437 RUB/кг; ~ 123200 VND/кг).
    - Вьетнам:
        - Медианная цена = 6.19 USD/кг (~ 560 RUB/кг; ~ 158000 VND/кг) (на 28% дороже).
        - Три самых дешевых позиции стоят 5.23 и 5.68 USD/кг (~ 473 и 514 RUB/кг, ~ 133300 и 144900 VND/кг).
- Основные наблюдения:
    - Несмотря на популярность свинины во Вьетнаме, свиной окорок здесь дороже. Возможно, из-за особенностей цепочки поставок или отличающихся рыночных условий.

**Сгущенное молоко**

- Общая информация:
    - Россия: 27 позиций, выбросов нет.
    - Вьетнам: 28 позиций, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 5.04 USD/кг (~ 456 RUB/кг; ~ 128600 VND/кг)
    - Вьетнам: медианная цена = 2.72 USD/кг (~ 246 RUB/кг; ~ 69500 VND/кг) (на 46% дешевле)
- Основные наблюдения:
    - Ключевое отличие может быть в составе: в России сгущенка традиционно производится из цельного молока и сахара, тогда как во Вьетнаме — чаще из сухого молока, сахара и иногда растительных жиров, что снижает себестоимость.

**Соль**

- Общая информация:
    - Россия: 17 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 19 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - Россия:
        - Медиана = 1.42 USD/кг (~ 129 RUB/кг; ~ 36300 VND/кг).
        - Три самых дешевых позиции стоят 0.15, 0.20 и 0.33 USD/кг (~ 14, 18 и 29 RUB/кг; ~ 3900, 5100 и 8300 VND/кг).
    - Вьетнам: Медиана = 0.32 USD/кг (~ 29 RUB/кг; ~ 8200 VND/кг) (на 77% дешевле, в 4.4 раза).
- Основные наблюдения:
    - По медиане соль во Вьетнаме значительно дешевле, но самые дешевые позиции в России имеют цены, сопоставимые с типичными во Вьетнаме.
    - Разница объясняется, вероятно, особенностями локального производства.

**Макароны** (спагетти)

- Общая информация:
    - Россия: 22 позиции, 1 выброс.
    - Вьетнам: 19 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - Россия: медиана = 1.84 USD/кг (~ 167 RUB/кг; ~ 47000 VND/кг).
    - Вьетнам:
        - Медиана = 4.20 USD/кг (~ 380 RUB/кг; ~ 107000 VND/кг) (на 128% дороже, в 2.3 раза).
        - Три самых дешевых позиции стоят: 2.88, 3.06 и 3.08 USD/кг (~ 260, 277 и 279 RUB/кг; ~ 73400, 78000 и 78600 VND/кг).
- Выбросы:
    - Россия: самый дорогой товар (импортные итальянские спагетти) за 8.46 USD/кг (~ 765 RUB/кг, ~ 215700 VND/кг).
- Основные наблюдения:
    - Спагетти значительно дороже во Вьетнаме, даже самые дешевые позиции заметно выше российской медианы.
    - В России местное производство обеспечивает низкие цены, а во Вьетнаме импорт и более низкий спрос способствуют высокой цене.

**Тофу**

- Общая информация:
    - Россия: 5 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 9 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - Россия:
        - Медиана = 6.99 USD/кг (~ 632 RUB/кг; ~ 178100 VND/кг).
        - Самый дешевый стоит 5.75 USD/кг (~ 520 RUB/кг; ~ 146600 VND/кг).
    - Вьетнам: медиана = 1.36 USD/кг (~ 123 RUB/кг; ~ 34700 VND/кг) (на 81% дешевле, в 5.1 раза)
- Основные наблюдения:
    - Тофу в России заметно дороже, вероятно, из-за меньшей распространенности и потенциально более высоких затрат на производство или импорт.
    - Во Вьетнаме тофу - распространенный продукт и производится локально, что может способствовать его низкой цене.

**Хлеб**

- Общая информация:
    - Россия: 147 позиций, 5 выбросов.
    - Вьетнам: 17 позиций, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия:
        - Медианная цена = 2.24 USD/кг (~ 202 RUB/кг; ~ 57100 VND/кг)
    - Вьетнам:
        - Медианная цена = 2.92 USD/кг (~ 264 RUB/кг; ~ 74500 VND/кг) (на 31% дороже)
        - 3 самых дешевых хлеба стоят 1.70, 2.20 USD/кг (~ 154, 199 RUB/кг; ~ 43500, 56000 VND/кг) — свежие багеты, и 2.41 USD/кг (~ 218 RUB/кг; ~ 61300 VND/кг) — нарезной хлеб в упаковке.
- Выбросы:
    - Россия: 2 самых дешевых варианта до 0.81 USD/кг и 3 самых дорогих — выше 6.85 USD/кг (премиальный хлеб с орехами и безглютеновый).
- Основные наблюдения:
    - В России хлеб очень разнообразен — используется разная мука и методы приготовления, это отражает его важную роль в питании и высокий спрос.
    - Во Вьетнаме ассортимент в супермаркетах ограничен багетами и нарезным хлебом — это может говорить о более низком спросе.
    - Более высокая цена во Вьетнаме может быть связана с меньшей популярностью продукта и ограниченным местным производством. В отличие от России, во Вьетнаме основным зерновым является рис, а пшеница импортируется, что сказывается на цене и разнообразии.

**Зеленый чай**

- Общая информация:
    - Россия: 72 позиции, 5 выбросов.
    - Вьетнам: 61 позиция, 1 выброс.
- Цены:
    - Россия:
        - Медианная цена = 24.32 USD/кг
        - Стандартная упаковка 25 пак. по 2 г — 1.22 USD/упак. (~ 110 RUB/упак.; ~ 31000 VND/упак.)
    - Вьетнам:
        - Медианная цена = 24.48 USD/кг
        - Стандартная упаковка 25 пак. по 2 г — 1.22 USD/упак. (~ 111 RUB/упак.; ~ 31200 VND/упак.)
    - Цены практически одинаковы в обеих странах.
- Выбросы:
    - Россия: 2 самых дешевых чая до 8.15 USD/кг (~ 737 RUB/кг, ~ 207700 VND/кг) и 3 самых дорогих премиум-чая выше 72.75 USD/кг (~ 6580 RUB/кг, ~ 1855100 VND/кг)
    - Вьетнам: 1 ультра-дорогой чай за 277.44 USD/кг (~ 25090 RUB, ~ 7075000 VND/кг)
- Основные наблюдения:
    - Цены на зеленый чай похожи в России и Вьетнаме, но ассортимент отличается. В России можно найти чай в пакетиках с разными ароматами, премиальные варианты и рассыпной чай, тогда как во Вьетнаме почти исключительно простой рассыпной чай.
    - Разнообразие в России отражает спрос на различные форматы, причем импортное сырье обрабатывается уже в России. Во Вьетнаме предпочитают простой чай для утоления жажды или используют его как основу для молочного чая.

**Черный чай**  

- Обзор:  
    - Россия: 270 товаров, из них 20 выбросов.  
    - Вьетнам: 20 товаров, без выбросов.  
- Цены:  
    - Россия:  
        - Медианная цена = 23.28 USD/кг  
        - Стандартная упаковка 25 пак. по 2 г — 1.16 USD/упак (~ 105 RUB/упак; ~ 29700 VND/упак)  
    - Вьетнам:  
        - Медианная цена = 32.08 USD/кг (на 38% дороже)  
        - Стандартная упаковка 25 пак. по 2 г — 1.60 USD/упак (~ 145 RUB/упак; ~ 40900 VND/упак)  
        - Если сравнивать самые дешевые местные сорта, медианная цена во Вьетнаме снижается до 27.45 USD/кг (1.37 USD/упак, ~ 124 RUB/упак; ~ 35000 VND/упак) (все равно на 18% дороже)  
    - В России разброс цен значительно больше из-за большего разнообразия сырья и вкусовых добавок.  
- Выбросы:  
    - В России: 9 самых дешевых чаев до 7.60 USD/кг и 11 самых дорогих выше 75.88 USD/кг.  
- Основные наблюдения:  
    - Черный чай — важная часть культуры в России, это может объяснить спрос на широкий выбор вкусов и цен. Скорее всего, недорогое импортное сырье обрабатывается в России, и это помогает сохранять цены относительно низкими.  
    - Во Вьетнаме рынок черного чая разделен на три сегмента: местное производство (дешевле), доступный импорт (например, из Шри-Ланки) и премиум - европейский импорт (самые дорогие).  
    - Более высокие медианные цены во Вьетнаме могут быть связаны с меньшим спросом в целом и большим спросом на премиальные опции.

**Яйца**

- Общая информация:
    - Россия: 53 позиции, 5 выбросов.
    - Вьетнам: 24 позиции, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия:
        - Медианная цена = 1.51 USD (~ 137 RUB, ~ 38600 VND) за 10 яиц
        - IQR — от 1.35 до 1.62 USD (~ 122–146 RUB, ~ 34400–41300 VND)
    - Вьетнам:
        - Медианная цена = 1.35 USD (~ 122 RUB, ~ 34500 VND) за 10 яиц (на 11% дешевле)
        - IQR — от 1.22 до 1.69 USD (~ 110–153 RUB, ~ 31000–43000 VND)
- Выбросы:
    - Россия: 4 самые дешевые позиции ниже 1.04 USD (~ 94 RUB, ~ 26600 VND) и самая дорогая — 2.58 USD (~ 233 RUB, ~ 65800 VND)
- Основные наблюдения:
    - Разница в цене между Россией и Вьетнамом невелика. Межквартильные размахи почти совпадают, что делает различие несущественным.

---------------------------------------------------------------------------------------------

**Масла для готовки**

- Цены:
    - Россия:
        - Подсолнечное масло: медиана = 1.76 USD/л (~159 RUB/л; ~44800 VND/л).
    - Вьетнам:
        - Подсолнечное масло: медиана = 3.24 USD/л (~293 RUB/л; ~82500 VND/л).  
        - Соевое масло: медиана = 2.54 USD/л (~230 RUB/л; ~64900 VND/л).
- Доступность:
    - В России подсолнечное масло — это базовый продукт, и оно значительно дешевле, чем масла во Вьетнаме.  
    - Во Вьетнаме масла для готовки в целом дороже, особенно подсолнечное — оно стоит существенно больше, чем в России.  

**Молочные продукты**

- Дешевле во Вьетнаме:  
    - Йогурт (на 43% дешевле).  

- Дороже во Вьетнаме:  
    - Молоко (на 36% дороже, хотя самые дешевые варианты во Вьетнаме сопоставимы со средней ценой в России).  

- Основные наблюдения:  
  - Молоко:  
    - В России молоко в основном производится локально и цены относительно низкие. Во Вьетнаме молоко дороже, вероятно, из-за сочетания местного производства и импорта, а также упаковки меньших объемов, что увеличивает цену за литр.  
    - Хотя во Вьетнаме есть доступные варианты, большинство продуктов дороже российской медианы, и это заметная разница в доступности.  

  - Йогурт:  
    - Йогурт во Вьетнаме значительно дешевле, вероятно, из-за более простого ассортимента и меньших затрат на производство.  
    - Более высокая медиана в России объясняется большим разнообразием вкусов и уровней качества, при этом большинство позиций дороже, чем медианная цена во Вьетнаме.  
  - Эти различия подчеркивают влияние местного производства и разнообразия ассортимента на доступность молочных продуктов в каждой стране.  

**Чай и кофе**

- Дешевле во Вьетнаме:  
    - Кофе (в 2 раза дешевле; медиана ниже на 51%).  

- Сопоставимые цены:  
    - Зеленый чай (почти одинаковые медианные цены, с небольшими отличиями в ассортименте).  

- Дороже во Вьетнаме:  
    - Черный чай (в среднем на 38% дороже; местные сорта сокращают разрыв, но они все еще на 18% дороже).  

- Основные наблюдения:  
  - Чай:  
    - Черный чай — культурно важный напиток в России, это делает его более доступным по цене и разнообразным: есть много ароматизированных и недорогих вариантов. Во Вьетнаме спрос на черный чай ниже, есть местные и импортные позиции, что увеличивает медианную цену.  
    - Цены на зеленый чай в обеих странах схожи, но в России больше внимания уделяется ароматизированным пакетированным чаям и премиум-опциям, тогда как во Вьетнаме преобладает традиционный рассыпной чай для повседневного употребления или приготовления молочного чая.  

  - Кофе:  
    - Развитая кофейная промышленность во Вьетнаме обеспечивает значительно более низкие цены и широкую доступность молотого кофе. В России кофе в основном импортируется, что дает более высокую цену, хотя некоторые доступные варианты тоже присутствуют.

**Фрукты**

- Значительно дешевле во Вьетнаме:  
    - Манго (в 3.2 раза дешевле).  
    - Бананы (в среднем на 38% дешевле, длинные бананы — на 25%).  
    - Апельсины (в среднем на 28% дешевле, но импортные апельсины в России дешевле, чем импортные во Вьетнаме).  

- Основные наблюдения:  
    - Цены на фрукты во Вьетнаме в целом ниже, вероятно, за счет местного производства и более низких затрат на транспортировку.  

**Мясо**

- Дешевле во Вьетнаме:  
    - Курица (на 33% дешевле).  

- Дороже во Вьетнаме:  
    - Свинина (на 28% дороже).

- Основные наблюдения:  
    - Курица дешевле во Вьетнаме, вероятно, благодаря местному производству и более низким издержкам.  
    - Свинина, несмотря на популярность во Вьетнаме, стоит дороже, возможно, из-за особенностей поставок или рыночных условий.  
    - Небольшой размер выборки в обеих странах может повлиять на достоверность этих выводов.

**Крупы, макароны и лапша**

- Дешевле во Вьетнаме:  
    - Рис (в среднем на 44% дешевле, хотя в России есть сопоставимые недорогие варианты).  
    - Рисовая лапша (в 3 раза дешевле)

- Дороже во Вьетнаме:  
    - Спагетти (в 2.3 раза дороже).  
    - Гречка (в 2.3 раза дороже)

- Основные наблюдения:
  - Хотя крупы, макароны и лапша широко доступны и в целом недорогие и в России, и во Вьетнаме, сами продукты различаются. Во Вьетнаме наиболее доступные и потребляемые — рис и рисовая лапша. В России — гречка и макароны (в нашей выборке — спагетти).  
  - Рис — базовый продукт в обеих странах, но в России он немного дороже, вероятно, из-за более высоких затрат на производство.  
  - Эти различия отражают культурные и сельскохозяйственные особенности, местный рацион, доступность и производственные возможности.

**Овощи**

- Значительно дешевле во Вьетнаме:  
    - Помидоры (обычные: в 4.3 раза дешевле, черри: в 4.5 раза).  
    - Огурцы (в 4.3 раза дешевле).  
    - Баклажаны (в 3.2 раза дешевле).
- Сопоставимые цены:
    - Морковь (разница всего 3–5%).
- Дороже во Вьетнаме:  
    - Капуста (на 22% дороже).  
    - Лук (на 32% дороже, хотя самые дешевые позиции сопоставимы с российскими).  
- Только во Вьетнаме:  
    - Водяной шпинат — распространенный овощ (зелень) во Вьетнаме, стоит примерно как другие недорогие овощи, но в России отсутствует.  

- Основные наблюдения:  
    - Благоприятный климат Вьетнама, вероятно, обеспечивает более низкие цены на большинство овощей, нет необходимости в тепличном производстве.  
    - В России многие овощи выращиваются в теплицах или импортируются в холодные сезоны, что увеличивает цену. В частности, это касается огурцов, помидоров и баклажанов.  
    - Базовые овощи, такие как капуста и морковь, демонстрируют меньшую разницу в цене, поскольку успешно выращиваются и в умеренном климате.