**Бананы**  
- Обзор:  
    - Россия: 4 товара, без выбросов.  
    - Вьетнам: 9 товаров, без выбросов.  
- Цены:  
    - Россия:  
        - Медианная цена = 1.88 USD/кг (~ 170 RUB/кг; ~ 47900 VND/кг).  
        - Самый дешевый товар стоит 1.86 USD/кг, что не сильно отличается от медианы.  
    - Вьетнам: Медианная цена = 1.16 USD/кг (~ 105 RUB/кг; ~ 29500 VND/кг) (в целом, на 38% дешевле)  
    - Если сравнивать только длинные бананы (самые похожие на продаваемые в России), медианная цена во Вьетнаме повышается до 1.41 USD/кг (~127 RUB/кг; ~35900 VND/кг) (на 25% дешевле).  
- Основные наблюдения:  
    - Все бананы в России — импортные и одного типа (длинные бананы). Ассортимент Вьетнама более разнообразен — есть местные бананы и импорт из соседних стран.  
    - Даже импортные бананы во Вьетнаме дешевле, вероятно, из-за меньших транспортных расходов.  
    - Ограниченное количество данных могло повлиять на выводы, но исследуемые супермаркеты занимают довольно большую долю рынка, а значит хорошо отражают доступное разнообразие бананов.