**Черный чай**  

- Обзор:  
    - Россия: 270 товаров, из них 20 выбросов.  
    - Вьетнам: 20 товаров, без выбросов.  
- Цены:  
    - Россия:  
        - Медианная цена = 23.28 USD/кг  
        - Стандартная упаковка 25 пак. по 2 г — 1.16 USD/упак (~ 105 RUB/упак; ~ 29700 VND/упак)  
    - Вьетнам:  
        - Медианная цена = 32.08 USD/кг (на 38% дороже)  
        - Стандартная упаковка 25 пак. по 2 г — 1.60 USD/упак (~ 145 RUB/упак; ~ 40900 VND/упак)  
        - Если сравнивать самые дешевые местные сорта, медианная цена во Вьетнаме снижается до 27.45 USD/кг (1.37 USD/упак, ~ 124 RUB/упак; ~ 35000 VND/упак) (все равно на 18% дороже)  
    - В России разброс цен значительно больше из-за большего разнообразия сырья и вкусовых добавок.  
- Выбросы:  
    - В России: 9 самых дешевых чаев до 7.60 USD/кг и 11 самых дорогих выше 75.88 USD/кг.  
- Основные наблюдения:  
    - Черный чай — важная часть культуры в России, это может объяснить спрос на широкий выбор вкусов и цен. Скорее всего, недорогое импортное сырье обрабатывается в России, и это помогает сохранять цены относительно низкими.  
    - Во Вьетнаме рынок черного чая разделен на три сегмента: местное производство (дешевле), доступный импорт (например, из Шри-Ланки) и премиум - европейский импорт (самые дорогие).  
    - Более высокие медианные цены во Вьетнаме могут быть связаны с меньшим спросом в целом и большим спросом на премиальные опции.
