**Сгущенное молоко**

- Общая информация:
    - Россия: 27 позиций, выбросов нет.
    - Вьетнам: 28 позиций, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 5.04 USD/кг (~ 456 RUB/кг; ~ 128600 VND/кг)
    - Вьетнам: медианная цена = 2.72 USD/кг (~ 246 RUB/кг; ~ 69500 VND/кг) (на 46% дешевле)
- Основные наблюдения:
    - Ключевое отличие может быть в составе: в России сгущенка традиционно производится из цельного молока и сахара, тогда как во Вьетнаме — чаще из сухого молока, сахара и иногда растительных жиров, что снижает себестоимость.