**Баклажаны**

- Общая информация:
    - Россия: 2 позиции, выбросов нет.
    - Вьетнам: 2 позиции, выбросов нет.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 2.99 USD/кг (~ 271 RUB/кг; ~ 76300 VND/кг)
    - Вьетнам: медианная цена = 0.93 USD/кг (~ 84 RUB/кг; ~ 23700 VND/кг) (на 69% дешевле, в 3.2 раза)
- Основные наблюдения:
    - Баклажаны во Вьетнаме заметно дешевле.
    - Вероятно, климат во Вьетнаме лучше подходит для выращивания баклажанов, тогда как в России требуется тепличное производство, особенно зимой, что повышает цены.
    - Выборка очень небольшая, поэтому сложно сделать более уверенные выводы.