**Апельсины**

- Общая информация:
    - Россия: 9 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 9 позиций, без выбросов.
- Цены:
    - Россия: медианная цена = 2.33 USD/кг (~ 211 RUB/кг; ~ 59400 VND/кг).
    - Вьетнам:
        - Медианная цена = 1.67 USD/кг (~ 151 RUB/кг; ~ 42500 VND/кг) (на 28% дешевле).
        - Местные апельсины — 0.94 USD/кг (~ 85 RUB/кг; ~ 23900 VND/кг).
        - Импортные апельсины — 2.86 USD/кг (~ 259 RUB/кг; ~ 72900 VND/кг).
- Основные наблюдения:
    - Во Вьетнаме апельсины представлены местными и импортными сортами с заметной разницей в цене.
    - Местные апельсины во Вьетнаме примерно в 3 раза дешевле импортных и в 2.5 раза дешевле апельсинов в России. Но импортные апельсины во Вьетнаме дороже импортных в России.
    - Разница в стоимости импортных апельсинов, возможно, связана с большими транспортными затратами и меньшим спросом, так как во Вьетнаме есть собственное производство.