**Йогурт**

- Общая информация:
    - Россия: 158 позиций, без выбросов.
    - Вьетнам: 63 позиции, без выбросов.
- Цены:
    - Россия:
        - Медиана = 5.82 USD/кг (~ 527 RUB/кг; ~ 148500 VND/кг).
        - 10% самых дешевых позиций стоят 3.14 USD/кг и ниже (~ 284 RUB/кг; ~ 80200 VND/кг).
    - Вьетнам: медиана = 3.31 USD/кг (~ 300 RUB/кг; ~ 84500 VND/кг) (на 43% дешевле)
- Основные наблюдения:
    - Йогурт в целом дешевле во Вьетнаме.
    - 10% самых дешевых йогуртов в России стоят ниже медианы Вьетнама, то есть сопоставимые по цене варианты доступны. Однако оставшиеся 90% - дороже медианы Вьетнама, поэтому в целом разница в цене ощутимая.
    - Более низкие цены во Вьетнаме, вероятно, связаны с отличиями в себестоимости и более простым ассортиментом (в России больше вариаций по вкусу и качеству).