• Стандартная упаковка из 25 пакетиков черного чая стоит 1.16 USD в России и 1.60 USD во Вьетнаме — на 38% дороже. Даже самый дешевый местный чай во Вьетнаме в среднем стоит 1.37 USD за упаковку (~ 18% дороже). (График показывает цену за кг)

• Широкий ассортимент и более низкие цены в России, скорее всего, связаны с культурной значимостью чая и тем, что импортный чай обрабатывается и фасуется уже в России.

• Во Вьетнаме более высокие цены могут объясняться меньшим рынком и предпочтением премиальных импортных товаров, при этом доступных вариантов меньше.
