• Помидоры в России стоят более чем в 5 раз дороже в целом, но это частично связано с заметной разницей между обычными и черри-сортами.

• Обычные помидоры дешевле в обеих странах, но в России все равно в 4.3 раза дороже (5.59 против 1.29 доллара за кг во Вьетнаме).

• Помидоры черри — это премиальный продукт для обоих рынков, и в России они стоят в 4.5 раза дороже (13.53 против 2.99 доллара за кг).

• Разница, скорее всего, связана с необходимостью тепличного выращивания в холодные месяцы в России (особенно актуально, так как данные собраны в начале марта), а также возможными дополнительными расходами на транспортировку и импорт. В то же время, Вьетнам выигрывает за счет благоприятного климата и круглогодичного местного производства.